
1. WEB开发中数据提交方式有几种？有什么区别？
Get与post两种方式
区别：
	1. Get从服务器获取数据，post向服务器传送数据
	2. Get传值在url中可见，post在url中不可见
	3. Get传值一般在2KB以内，post传值大小可以在php.ini中进行设置
	4. get安全性低，post安全性较高，执行效率却比Post高
建议：
	1、get式安全性较Post式要差些包含机密信息建议用Post数据提交式；
	2、做数据查询建议用Get式；做数据添加、修改或删除建议用Post方式；

2. 说一下你所掌握的网页前端技术有哪些？
熟练掌握DIV+CSS网页布局，JavaScript，jQuery框架

3. AJAX的优势是什么？
ajax是异步传输技术，可以通过javascript实现，也可以通过JQuery框架实现，实现局部刷新，减轻了服务器的压力，也提高了用户体验

4. 安全对一套程序来说至关重要，请说说在开发中应该注意哪些安全机制？
	1 防远程提交；
	2 防SQL注入，对特殊代码进行过滤；
	3 防止注册机灌水，使用验证码；

5. 在程序的开发中，如何提高程序的运行效率？
	1 优化SQL语句，查询语句中尽量不使用select *，用哪个字段查哪个字段；
	2 少用子查询可用表连接代替；
	3 少用模糊查询 like；
	4 数据表中创建索引；
	5 对程序中经常用到的数据生成缓存；

6. 现在编程中经常采取MVC三层结构，请问MVC分别指哪三层，有什么优点？
MVC三层分别指：业务模型、视图、控制器，由控制器层调用模型处理数据，然后将数据映射到视图层进行显示，优点是：①可以实现代码的重用性，避免产生代码冗余；②M和V的实现代码分离，从而使同一个程序可以使用不同的表现形式

7. 对json数据格式的理解？
JSON(JavaScript Object Notation)是一种轻量级的数据交换格式，json数据格式固定，可以被多种语言用作数据的传递
PHP中处理json格式的函数为json_decode( string $json [, bool $assoc ] ) ，接受一个 JSON格式的字符串并且把它转换为PHP变量，参数json待解码的json string格式的字符串。assoc当该参数为TRUE时，将返回array而非object；
Json_encode：将PHP变量转换成json格式

8. Print、echo、print_r有什么区别？
	1 echo和print都可以做输出，不同的是，echo不是函数，没有返回值，而print是一个函数有返回值，所以相对而言如果只是输出echo会更快，而print_r通常用于打印变量的相关信息，通常在调试中使用。
	2 print   是打印字符串
	3 print_r 则是打印复合类型  如数组 对象

9. SESSION与COOKIE的区别？
	1 存储位置：session存储于服务器，cookie存储于浏览器
	2 安全性：session安全性比cookie高
	3 session为‘会话服务’，在使用时需要开启服务，cookie不需要开启，可以直接用

10. PHP处理数据库
mysqli和pdo操作,预处理防止注入

11. 索引的作用？和它的优点缺点是什么？
答：索引就一种特殊的查询表，数据库的搜索引擎可以利用它加速对数据的检索。它很类似与现实生活中书的目录，不需要查询整本书内容就可以找到想要的数据。索引可以是唯一的，创建索引允许指定单个列或者是多个列。缺点是它减慢了数据录入的速度，同时也增加了数据库的尺寸大小。

12. 主键、外键和索引的区别？
	定义：
	 主键--唯一标识一条记录，不能有重复的，不允许为空
	 外键--表的外键是另一表的主键, 外键可以有重复的, 可以是空值
	 索引--该字段没有重复值，但可以有一个空值
	作用：
	 主键--用来保证数据完整性
	 外键--用来和其他表建立联系用的
	 索引--是提高查询排序的速度
	个数：
	 主键--主键只能有一个
	 外键--一个表可以有多个外键
	 索引--一个表可以有多个唯一索引

13. 说说对SQL语句优化有哪些方法？（选择几条）
（1）Where子句中：where表之间的连接必须写在其他Where条件之前，那些可以过滤掉最大数量记录的条件必须写在Where子句的末尾.HAVING最后。
（2）用EXISTS替代IN、用NOT EXISTS替代NOT IN。
（3）避免在索引列上使用计算
（4）避免在索引列上使用IS NULL和IS NOT NULL
（5）对查询进行优化，应尽量避免全表扫描，首先应考虑在 where 及 order by 涉及的列上建立索引。　　
（6）应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
（7）应尽量避免在 where 子句中对字段进行表达式操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描

13. 数据库表常用的数据类型
int,tinyint,char,varchar,text,date,datetime

14. char和varchar的区别？
char是一种固定长度的类型，varchar则是一种可变长度的类型，它们的区别是：  
char(M)类型的数据列里，每个值都占用M个字节，如果某个长度小于M，MySQL就会在它的右边用空格字符补足．（在检索操作中那些填补出来的空格字符将被去掉）在varchar(M)类型的数据列里，每个值只占用刚好够用的字节再加上一个用来记录其长度的字节（即总长度为L+1字节）．  

15、什么是面向对象?（理解着回答）
面向对象的编程OOP；通俗的解释就是“万物皆对象”，把所有的事物都看作一个个可以独立的对象(单元)，它们可以自己完成自己的功能，而不是像C那样分成一个个函数。

16、简述 private、 protected、 public修饰符的访问权限。  
答：private : 私有成员, 在类的内部才可以访问。  
protected : 保护成员，该类内部和继承类中可以访问。
public : 公共成员，完全公开，没有访问限制。

17、面向对象的特征有哪些方面?
主要有封装,继承,多态。如果是4个方面则加上：抽象。
封装：
	封装是保证软件部件具有优良的模块性的基础,封装的目标就是要实现软件部件的高内聚,低耦合,防止程序相互依赖性而带来的变动影响.
继承：
	在定义和实现一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础之上来进行，把这个已经存在的类所定义的内容作为自己的内容，并可以加入若干新的内容，或修改原来的方法使之更适合特殊的需要，这就是继承。继承是子类自动共享父类数据和方法的机制，这是类之间的一种关系，提高了软件的可重用性和可扩展性。
多态：
	多态是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定，即一个引用变量倒底会指向哪个类的实例对象，该引用变量发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。
抽象：
	抽象就是找出一些事物的相似和共性之处，然后将这些事物归为一个类，这个类只考虑这些事物的相似和共性之处，并且会忽略与当前主题和目标无关的那些方面，将注意力集中在与当前目标有关的方面。例如，看到一只蚂蚁和大象，你能够想象出它们的相同之处，那就是抽象。

18、抽象类和接口的概念以及区别？
抽象类：它是一种特殊的，不能被实例化的类，只能作为其他类的父类使用。使用abstract关键字声明。
它是一种特殊的抽象类，也是一个特殊的类，使用interface声明。
（1）抽象类的操作通过继承关键字extends实现，而接口的使用是通过implements关键字来实现。
（2）抽象类中有数据成员，可以实现数据的封装，但是接口没有数据成员。
（3）抽象类中可以有构造方法，但是接口没有构造方法。
（4）抽象类的方法可以通过private、protected、public关键字修饰（抽象方法不能是private），而接口中的方法只能使用public关键字修饰。
（5）一个类只能继承于一个抽象类，而一个类可以同时实现多个接口。
（6）抽象类中可以有成员方法的实现代码，而接口中不可以有成员方法的实现代码。

19. 常用的魔术方法有哪些？举例说明

20. $this和self、parent这三个关键词分别代表什么？在哪些场合下使用？
$this 当前对象
self  当前类
parent  当前类的父类
$this在当前类中使用,使用->调用属性和方法。
self也在当前类中使用，不过需要使用::调用。
parent在类中使用。

